![](media/image1.png){width="1.7710804899387576in"
height="1.718989501312336in"}

INVENTRACK

CARPETA DE PROYECTO Y AVANCES

Integrantes:

- Parola Dante

- Soley Yair

- Cogley Ema

- Schonnevald Leonel

- Corvalán Ramiro

Curso: 7°3°

Grupo: B/2

(Contenido desarrollado durante el 5 de junio y 17 de julio de 2025)

[Introducción]{.underline}

Gracias por leer la Carpeta de Seguimiento de nuestro proyecto
INVENTRACK. Durante el desarrollo de este documento, no solo se
expondrán los avances, correcciones y cambios habidos a lo largo del
proceso de realización, sino que también serán expuestos los objetivos
del mismo, su transformación, y cómo éstos repercutieron a la hora del
diseño del proyecto, tanto en estéticos como en otros más técnicos y
funcionales.

En principio, definimos a INVENTRACK como una página web destinada a la
gestión y control del material disponible en un pañol, permitiendo el
conocimiento del estado y ubicación de cada herramienta que el taller o
pañol en cuestión disponga.

Este proyecto nace a partir de los recientes comentarios acerca del
deficiente funcionamiento administrativo del pañol propio de nuestra
institución, el cual sirvió como principal referencia a la hora de
planificar y realizar nuestro trabajo. Es a partir de ello que nos
propusimos elaborar un programa que mejore la disposición, solicitud,
entrega y devolución del inventario y sus insumos, dotando al trámite de
mayor velocidad, facilidad y simplicidad. De esta manera optimizando
notoriamente el procedimiento anterior, basado en un papel y una firma
docente.

Pese a que su primer entorno de uso sea el de un moderado pañol de
escuela secundaria; las intenciones son escalar de escenario. Aspiramos
a una ampliación de su uso, pasando a ser de ayuda a otras instituciones
educativas (sin importar su grado), talleres aún más grandes o cualquier
organización que requiera un sistema de control de stock (inicialmente,
orientada a herramientas del ámbito electro-mecánico o mecánico).

Aun así, INVENTRACK no busca cambiar su forma de proyecto estudiantil
por uno más avanzado. Por lo que, tanto las herramientas y conocimientos
con los que se elaboró el mismo, fueron enseñadas y brindadas dentro del
plan de enseñanza de nuestra institución. Complementándose con algunos
elementos adicionales, fruto de la investigación individual de los
integrantes del grupo realizador.

Dicho todo esto, comenzamos con el seguimiento semanal de nuestro
proyecto INVENTRACK, con fecha de inicio en el jueves 5 de junio del año
2025, y con fecha de entrega para el jueves 17 de julio del 2025.

[SEGUIMIENTO SEMANAL]{.underline}

[SEMANA 1]{.underline} (5 -- 12 de junio de 2025)

En esta primera semana nos abocamos principalmente a terminar de definir
los objetivos y funciones del proyecto, centrándonos en la planificación
del menú principal y su interacción con los usuarios (tanto
administradores como clientes), así como también esclarecer las ideas
surgidas luego de charlas de grupo y consultas al profesor y los
elaboradores de los demás proyectos del curso.

Entre las distintas propuestas resultantes, decidimos que -- hasta el
momento documentado de esta semana -- estas serán las opciones presentes
en la ventana principal de la página web:

- Visualizar las herramientas en stock y las que se encuentran en uso

- Ver las características de cada herramienta (propias y de
  disponibilidad)

- Armar lista para pedidos grandes

- Sección de comentarios para los usuarios

Considere que lo previamente dicho es una lista preliminar sujeta a todo
tipo de cambios.

Entre los demás avances está la asignación de roles y tareas dentro del
grupo de trabajo. En la siguiente grilla se declaran los nombres de los
integrantes y su rol laboral asignado (con base en su desempeño dentro
del campo y su deseo personal):

+:--------------------------------:+:---------------------------------:+
| INTEGRANTE                       | ROL / TAREA                       |
+----------------------------------+-----------------------------------+
| Parola Dante                     | Programación                      |
+----------------------------------+                                   |
| Soley Yair                       |                                   |
+----------------------------------+-----------------------------------+
| Cogley Ema                       | Diseño estético e ilustraciones   |
+----------------------------------+-----------------------------------+
| Schonnevald Leonel               | Documentación                     |
+----------------------------------+                                   |
| Corvalán Ramiro                  |                                   |
+----------------------------------+-----------------------------------+

Para terminar, planteamos la implementación de una base de datos para el
registro del inventario y los pedidos, aunque no resultó en ninguna
conclusión.

[SEMANA 2]{.underline} (12 -- 19 de junio de 2025)

Durante esta segunda semana, el foco estuvo en el diseño y el arranque
de la programación del código principal.

[DISEÑO]{.mark}

Las principales novedades recaen en esta parte del proyecto, con
adelantos referidos a las imágenes modelo de las herramientas y los
bocetos de la página principal y el logo del sistema, aún en debate.

También se termina de resolver el simbolismo del logo y color principal
de nuestro proyecto, el cual busca representar no solo su función
práctica, sino también la "evolución y mejora" de un proceso y la
"fuerza e impacto" de la mejora.

[PROGRAMACIÓN]{.mark}

Por otra parte, se dio comienzo a la parte técnica del desarrollo. Sobre
el lenguaje HTML se dio el primer paso, para luego centrar la actividad
en PYTHON.

[SEMANA 3]{.underline} (19 -- 26 de junio de 2025)

Durante la tercera semana se avanzó en el aspecto visual de la
aplicación, así como en el inicio del trabajo con la base de datos.

**[DISEÑO ESTÉTICO]{.mark}\**
Se llevaron a cabo mejoras en el diseño de la interfaz web. A partir del
boceto definido la semana anterior.

**[PROGRAMACIÓN DE LA BASE DE DATOS]{.mark}**

Esta semana marcó el comienzo del desarrollo estructural de la base de
datos utilizando **SQL (structured Query Language)**.

[SEMANA 4]{.underline} (26 -- 3 de julio de 2025)

Esta semana fue clave en el desarrollo funcional de INVENTRACK, ya que
se comenzó a enlazar la programación de la base de datos con el diseño
de la interfaz web. Esto marcó el inicio de la integración entre la
parte visual y la parte lógica del proyecto.

[PROGRAMACIÓN Y CONEXIÓN BACKEND - FRONTEND]{.mark}

Los esfuerzos estuvieron centrados en vincular los formularios web
(desarrollados en HTML y CSS) con la base de datos gestionada en SQL
mediante el uso de Python y el framework Flask.

**[AJUSTES EN DISEÑO]{.mark}**

En paralelo, se realizaron ajustes en la paleta de colores, buscando una
estética más armónica a la vista

### [SEMANA 5]{.underline} (3 -- 10 de julio de 2025)

Esta semana se enfocó principalmente en consolidar los módulos ya
iniciados y preparar la primera versión funcional del sistema. Se trató
de una etapa de integración, verificación de funcionalidades y detección
de errores.

**[OPTIMIZACIÓN DE LA INTERFAZ:]{.mark}**

Ajustes menores en la disposición de los elementos en la página
principal.

### 

### [SEMANA 6]{.underline} (10 -- 17 de julio de 2025)

Última semana del proyecto hasta la fecha, nos concentramos en
desarrollar los power points y presentaciones además de seguir puliendo
tanto la parte estética como lógica de la web.
